[13]
In
Sokolov v. Canada
(supra), Justice Blais states at pages 2 and 3 in paragraphs 6, 7, 8 and 9:
"Comme le soulève très justement dans ses prétentions le procureur du défendeur, la Section du statut n'a tiré aucune conclusion négative quant à la crédibilité des demandeurs. La Section du statut a cru que les demandeurs avaient été victimes des tentatives d'extortion. Toutefois, elle a jugé que ces tentatives d'extortion ne pouvaient soutenir une crainte bien fondée de persécution pour l'un des cinq motifs prévus à la Convention.
"Le procureur du défendeur souligne justement qu'aucun élément de preuve ne démontre que ces actes criminels perpétrés contre les demandeurs étaient motivés, par leurs auteurs, pour des raisons nationalistes.
"Afin de réussir dans leur revendication, les demandeurs se devaient d'établir un lien entre leur crainte de persécution et l'un des motifs prévus à la Convention:
'To succeed, refugee claimants must establish a link between themselves and persecution for Convention reason.'
"La conclusion de la Section du statut concernant l'absence de lien entre la crainte alléguée des demandeurs et l'un des cinq motifs prévus à la Convention n'est manifestement pas déraisonnable."